---
title: Домашнее задание 3
---

# Домашнее задание №3. Программирование обмена данными с внешними устройствами

Напишите комплекс программ, обеспечивающий обмен данными с ВУ в режиме прерывания программы. Основная программа должна наращивать на 1 (начиная с 0) содержимое (обозначим его буквой Х) какой-либо ячейки памяти. Цикл для наращивания Х не должен содержать более трех команд. Вывод всегда осуществляется на ВУ-3 в асинхронном режиме. Выводится только восемь младших разрядов результата.

Составьте методику проверки правильности выполнения разработанного комплекса на базовой ЭВМ, т.е. напишите последовательность действий оператора (пользователя) базовой ЭВМ, которые необходимо выполнить, чтобы проверить все возможные режимы работы комплекса программ (при появлении запроса прерывания от любого ВУ) и получить заданное количество результатов.

## Варианты задания

1.	По запросу ВУ-1 вывести `-2Х+5`, а по запросу ВУ-2 вывести `3Х/4`;
2.	По запросу ВУ-3 вывести `(3Х-2)/2`, а по запросу ВУ-2 вывести `Х/2+10`;
3.	По запросу ВУ-2 вывести `(Х/2)+5`, а по запросу ВУ-1 вывести `–(5Х/2)+1`;
4.	По запросу ВУ-3 вывести `–(Х+1)/4`, а по запросу ВУ-1 вывести `(2Х+3)/2`;
5.	По запросу ВУ-2 вывести `(3Х+3)/8`, а по запросу ВУ-1 вывести `–(5Х+7)/2`;
6.	По запросу ВУ-1 вывести `(5Х+1)/2`, а по запросу ВУ-3 вывести `(Х/2)-6`.

## Начальный фрагмент методики проверки

1.	Загрузить комплекс программ в память базовой ЭВМ.
2.	Запустить основную программу в автоматическом режиме с адреса `XXX`.
3.	Установить "Готовность ВУ-3".
4.	После сброса "Готовность ВУ-3", что означает ... (указать конкретно? что именно), сделать следующее (указать, что именно) и т.д.

